## Структура связи интерфейса и логики

###Устройство связи
Связь логической части проекта и интерфейса осуществляет модуль Main.
В данный момент реализованы два сценария (scripts) взаимодействия: меню и сама игра.
Класс Main управляет этими сценариями, выбирает текущий и запускает его, меняет сценарии в зависимости от результата конца предыдущего.
Каждый сценарий имеет доступ к части интерфейса, отвечающего за этот сценарий.

###Устройство интерфейса
Interface - центральный класс, который управляет окнами интерфеса.
Для каждого сценария должны быть реализованы соответствующие интерфейсы с установленными правилами.
Для удобства связи с сценариями интерфесы возвращают объекты Action, которые уже обрабатывает сценарий.

UPD: Классы GameWindow и MenuWindow - абстрактные. Чтобы реализовать новый тип интерфейса
достаточно создать соответствующий класс-наследник и переопределить необходимые методы.

###Требования к интерфейсу меню:
<li>Метод DrawMenuWindow() - подготавливает окно к меню</li>
<li>Метод GetAction() - обращается к пользователю, возвращает объект MenuAction, содержащий
соответсвующий MENU_ACTION_TYPE</li>

###Требования к интерфейсу игры:
<li>Метод DrawGameWindow() - подготавливает окно к игре</li>
<li>Метод UpdateBoard(...) - обновляет доску, которая печатается</li>
<li>Метод GetAction() - обращается к пользователю, возвращает объект GameAction, содержащий
соответсвующий GAME_ACTION_TYPE и координаты хода в случае MAKE_MOVE</li>
<li>Метод InformIncorrectMove() - сообщающий пользователю о некорректности хода</li>
<li>Метод InformCheck() - сообщающий пользователю о шахе</li>
<li>Метод InformCheckmate() - сообщающий пользователю о мате</li>
<li>Метод InformDraw() - сообщающий пользователю о ничье</li>

###Гибкость к изменениям:
Такая структура полностью обособляет логику и интерфейс. Это позволяет
достаточно легко подменить интерфейс или заменить какие-то моменты в логике.

###Ссылка на диаграмму классов:
https://lucid.app/lucidchart/584df700-60b5-47d9-855c-e5a571e53d1d/edit?invitationId=inv_40644244-f762-4903-aa32-e9bb9508203c